El caso Jeffrey Estein acaba de dar un
giro inesperado. Ahora un estado de
Estados Unidos acusa el propio gobierno
federal de obstaculizar [música] una
investigación que podría revelar nuevos
detalles sobre la red del financiero. El
Estado de Nuevo México presentó una
demanda contra el Departamento de
Justicia de Estados Unidos y su
secretario interino Tod Lch al
señalarlos de impedir el acceso a
información clave para investigar los
presuntos delitos sexuales cometidos por
Jeffrey [música] Sstein en una de sus
propiedades ubicadas en ese estado. La
demanda interpuesta ante un tribunal
federal en Washington, [música] DC,
sostiene que las autoridades federales
han obstacolizado la investigación
encabezada por el fiscal general de
Nuevo México, Raúl Torres, al negar la
entrega de documentos y materiales que,
según el Estado, son fundamentales para
esclarecer los hechos y avanzar en las
indagatorias. Además de esto, Nuevo
México dio a conocer los hallazgos
preliminares de su propia investigación
[música] sobre las actividades de
Epstein en la finca ubicada en Stanley,
una comunidad situada a [música] unos 48
km al sur de Santa Fe. De acuerdo con la
demanda, la oficina del fiscal [música]
ha presentado al menos 10 solicitudes de
información al Departamento de Justicia,
pero todas han sido rechazadas o
ignoradas.
Hemos escuchado repetidamente que
cooperarán y lo que nuestro equipo ha
experimentado es todo menos cooperación,
afirmó Raúl Torres durante una
conferencia con medios. Incluso señaló
que Tod Blanch podría autorizar la
entrega de la información con solo una
firma suya, pero aseguró ha optado por
bloquear el proceso. Por su parte, el
Departamento de Justicia respondió que
no ha entregado los documentos porque
existen órdenes judiciales federales que
prohíben divulgar información que puede
identificar a las víctimas sin las
debidas restricciones legales. [música]
La dependencia sostuvo que proteger la
privacidad de las víctimas sigue siendo
una prioridad, aunque aseguró que está
dispuesta a colaborar con la
investigación de Nuevo México dentro de
los límites establecidos [música] por la
ley. La demanda sostiene que el gobierno
federal está ocultando información
relevante sobre EPS y sus presuntos
cómplices, pese a que Nuevo México
podría ser una de las pocas
jurisdicciones con posibilidad de
[música] ofrecer justicia a algunas de
las sobrevivientes. Jeffre Epstein murió
en agosto de 2019 dentro de una cárcel
federal de Nueva York donde esperaba
juicio por cargos de tráfico sexual de
menores. Las autoridades concluyeron que
se suicidó. [música] Su exnovia, Gislane
Maxwell cumplió una condena de 20 años
de prisión tras ser declarada culpable
de tráfico sexual. Durante su juicio,
varios testimonios señalaron que algunas
de las agresiones sexuales ocurrieron
precisamente en la propiedad de PSEN en
Nuevo México. ¿Crees que el gobierno de
Estados Unidos está protegiendo
información del caso o actuando conforme
a la ley? Cuéntanos en los comentarios y
no olvides suscribirte para más
información de este tema.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.